223번째
6/20/2015
에반
엄마
한참 주무셨어요
배고프세요?
아니면 목말라요?
사랑한다
나도 사랑해요, 엄마
일은 어땠어?
괜찮았어요
행복하니?
네
유머 들어볼래?
좋죠
어떤 가게 주인이
신장개업하면서
꽃을 받았어
카드도 있었는데
'편히 잠드시길'이라고
쓰여있었어
엄마
정말 목 안 말라요?
가게 주인은 화가 나서
꽃집에 전화를 했어
꽃집 여자가 말했어
"손님"
"그래도 부인 장례식에"
"'개업을 축하합니다'라고
쓰인 화환을"
"받는 것보단 낫잖아요"
몰핀 더 드릴까요?
엄마?
신부님 부를까요?
엄마 아빠
두 분 다
훌륭한 분이었다고
말씀드리고 싶어요
전 전부 다
감사드려요
이거 한 잔씩들 해
정말 안 됐어
저기 말야...
칼 불러서 오늘
너 대신 일하라고 할게
어머님 일은 안 됐다
고마워요, 마이크
에반, 장례식이 정말
조촐하더라
아니...
친밀감은 있었어
좋은 장례식이었어
부모님은 친구나
친척이 없어서...
아무도 없다고?
두 분 다 외동이었어
조부모님도 일찍
돌아가셨고
우리 셋뿐이었어
관 떨어뜨린 것도 미안해
손에 생선기름이
묻어있었나봐
- 손잡이가 미끄러웠어
- 지나간 일이야
이 빌어먹을 기계가
왜 안 되는 거야!
담배자판기는 장식이에요
담배 없어요
나도 술 줘!
한잔 하자
- 오늘 일해야 돼
- 아냐, 마셔
마이크
위스키 두 잔 줘요
화장실 갔다올게
잘 보고 다녀
미안합니다
니들 취했지?
내 여자 쳐다봤냐?
- 아뇨
- 다 봤어
- 아니라고요
- 이봐!
쟤 오늘 힘들었어
주댕이 닥치고
나랑 한잔 해
진정하라고
담배 있냐?
없어요
미안합니다
나 담배 있어
담배 줘?
뭐야!
자기야, 일어서
이 새끼 혼내줘!
에반, 그만해
알았어요
알았다고!
세상에, 에반
그 새끼 입에서
금으로 된 거 튀어나왔어
너네 지금 장난하냐?
바닥에서 이가
4개 나왔어
젠장
이런 염병할
이거 손에 대
경찰 왔었어
고소한대요?
그 사이코패스가?
몰라, 할지도 모르지
너 그 자식
죽일 뻔했어
얼음에 피 묻잖아
손에 붕대 감고
얼음 올려
토미, 넌 뭐야
주댕이 닥쳐?
- 왜 그런 소릴 해
- 말을 막 하잖아
제기랄
너 환경을 좀
바꿔볼 필요가 있어
안 좋은 일 투성이잖아
가족은 다 죽었고
지금과 완전히
다른 걸 해보는 게
최선일 것 같다
저 해고되는 거예요?
아니겠지
마이크, 설마
내가 널
해고한다는 게 아니라
사장이 왔었는데
널 해고시키래
미안하다
지금 실직까지
하긴 싫어요
다시 불러줄게
진짜야
망할 칼 녀석도
다시 일하잖아
장애인 다리를
포크로 찌른 놈이야
그래, 칼
완전 잡놈이지
시간이 좀 필요해
너도 알잖아
리뷰 사이트에 뜬단 말야
우리도 피해본다고
- 어떡할 거야?
- 이건 어디서 났어?
- 에반, 기다려
- 따라올 필요 없어
같이 가
에반
젠장
거기 배에서는
일자리 없어?
나도 하나 줘
그래
내가 여기저기
알아볼게
데일한테 공사장일
물어봐
데일?
6월부터 놀고있어
라이터 줘
관광객용 생선
손질할래?
생선 냄새 무지 나지만
괜찮은 일이야
- 냄새 맡아봐
- 글쎄, 모르겠네
맡아봐
냄새가 절대 안 빠져
엄마가 남겨준 돈 좀 있어
그거 쓰면 돼
내 담배 어딨냐,
이 개새끼야
나 따라다니는 거 보니
할 일 존나 없구나
너 어디 사는지
이제 알았다
이스트 카운티로 꺼져!
재수없는 새끼들
같이 있어줘서 고마워
경찰에 신고하고
날 고소하겠지
그리고 야구방망이 들고
다시 오겠지
내가 있어줄까?
침대 남는 거 있어?
우리 엄마 침대
내가 널
좋아하긴 하지만
어머니 돌아가신 침대에서
잘만큼 취하진 않았어
그래
그냥...
문 잘 잠그고 있어
내일 전화할게
- 괜찮겠지?
- 응
그래, 괜찮을 거야
내일 보자
이 빌어먹을 문
타고 넘어가야 되냐?
바보냐?
고리 있잖아
이 새끼
그냥 말야...
위로 섹스 해달라고
부를 사람 없어?
없어
괜찮아
그래
어머니 돌아가셨잖아
그건 한번밖에
못 써먹는다
사랑한다
나도
콘돔은?
그래
사진 잘 나왔다
천연두 걸린
부랑자 같지 뭐
네가 불쌍해서
와주긴 했는데
이 사진 정말
잘 나왔어
고마워
너 콘돔 깔고 앉았어
여권이 왜 있어?
매춘부 찾아서
해외 나가?
뭐야?
어떻게 그런
생각을 하냐?
내가 대학 졸업하면
이탈리아 가자고
아빠가 만들라고
하셨었는데
어떻게 됐는지는
너도 알잖아
날 어떻게 생각해?
갑자기 정신이 확 든다
미안한데 못 하겠어
이곳을 떠나, 에반
- 당장?
- 그래
우리 오빠도
엉망이었는데
인도에 갔다 오더니
완전히 새사람 됐어
수셰프 하려고
열심히 일했단 말야
채소 썰자고
버클리 간 거 아니잖아
재수없는 엘리트처럼
얘기하네
이런 대화 할 정도로
정신이 들진 않았어
그럼 섹스나 하자
러셀 씨
집에 아무도 없다
젠장
아무 데나 가는 비행기표
구할 수 있나요?
죄송합니다
술이 덜 깨서요
어디가 좋을까요?
캐나다나 유럽 같은 데?
백인이 이탈리아를
좋아한다고요?
알겠어요
다음 항공편 예약할게요
근데 그게 언제죠?
잠깐만요
이탈리아로
가야될까요?
뭐요?
해리, 넌 마법사야
마법사
맥주 있음
- 실례합니다
- 네, 뭐죠?
이탈리아어 구문 책
어딨는지 아세요?
저쪽에 잔뜩 있어요
고마워요
- 어디서 왔어요?
- 캘리포니아요
캘리포니아?
헐리웃!
- 같이 한잔 해요
- 그래요, 앉아요
가서 술 가져와
나는 톰이고
저 친구는 샘
샘은 웨일스 출신이라
양이랑 그거 해
그래도 걱정 마요
그쪽 근처엔 안 갈 테니
웨일스 사람 아니에요
여기 진짜
마음에 들 거야
먹고 마시고
대마초나 피고...
나 헤로인은
끊었지만 말야
아무튼 놀러 왔으니
맘대로 즐기는 거지
미국사람이
따라올 수 있을까?
저거 봐
잘했다
죽이네
이탈리아 여자랑
얘기 좀 해봤으면
어렵다고 봐
- 어렵다고?
- 안녕하세요
미국 영웅 나가신다
나 괜찮아요?
아니에요?
아뇨, 당연하죠
계속 해
뭐야
뭐하는 거야?
이탈리아 여자를 얻으려면
좀 더 과격해야지
넌 뭘 했다고 떠들어?
저 친구는 가서
시도라도 했잖아
이런 젠장...
뭐?
젠장
맥주 고마워
그래
우리 내일 차 빌려서
바닷가 갈 건데
기름값 같이 낼래?
마셔
실컷 마셔!
내가 그랬어
"야! 지랄 마!" 기억나?
"지랄하네, 새끼"
찐따새끼
"븅신, 꼴값떤다"
다음 순간 얼굴에
주먹이 날아왔어
그 새끼한테 존나 당하고
3일 후에 병원에서 깼다
이놈은 안 도와주더라
영화 '8마일' 봤어?
- 응
- 그거랑 비슷해
전부 랩을
하고 있는 거야
그러더니 한 놈이
무대로 올라가더라
그러더니 "나랑
배틀 할 사람!"
"누가 나랑 붙어볼래?"
이러는 거야
그래서 내가 한번
해보겠다고 했어
내 평생 랩이라고는
해 본 적이 없었어
무대로 올라가서
제대로 한방 먹여줬지
병으로 얼굴을
갈겼어
여자지?
망할 여자들
내가 만나던
여자가 있었어
내 생애 최고의
여자였단 말이지
학교도 같이 다녔고
첫키스도 걔랑 했고
애는 몇이나 낳을까
그런 얘기도 하고
어느 날
걔가 술집에 갔는데
어떤 DJ를 만난 거야
아파트를 구했어
날 버리고 그 새끼랑
살림을 차렸어
마음이 존나게 아팠지
2년이 지난 어느 날
동네 수퍼마켓에서
걔를 봤어
돼지가 됐더군
피부는 다 타고
거칠거칠하고
이는 엉망진창이고,
역겨웠는데
기분은 좋았어
날 만난 게
너한텐 행운이야
남자들 대부분은 나처럼
감정을 공유하지 않거든
- 와이파이 코드 줘
- 나한테 없어
너한테 있잖아
어제 너한테 줬잖아
그 종이쪽지
어떻게 했어?
그걸로 말아서 폈지?
대마초 말았지?
이런 젠장할
젠장, 와이파이 코드를
피워버렸네
저렇게 생긴 여자랑
만난 적 있어
네 동생은 저렇게
안 생겼잖아
난 모든 국가를
똑같이 싫어하거든
근데 하나만 얘기해줄게
- 미국놈들의 문제점
- 그래
모두 미국을 싫어하지
난 사악한 제국주의자야
미국은 럭비를 안 해
그게 문제야
그것도 그렇지만
너네 진짜 시끄러워
- 너도 시끄럽잖아
- 나라 전체가 시끄러워
나 초등학생 때 축구도 했고
- 술도 잘 마셔
- 잘 마시긴
맥주 5잔도
못 마시면서
- 그 정도로 부족해?
- 당연하지
쪽팔린 줄 알아
- 알았어
- 이거 봐 봐
- 이번엔 내가 살게
- 좋지
고맙다, 에반
아까 봤었죠?
인사도 안 하고
계속 쳐다만 보면
훔쳐보는 이상한
놈이 되겠죠
제기랄
영어 해요?
술 사줘요
가서 내 친구들과
합석해요
나랑 나가요
그래요
술 먼저 갖다주고요
바로 우리 집으로
가도 되는데
남자를 더
좋아한다면...
진짜로요?
결정해요
- 뭐하는 거죠?
- 즐기려는 거죠
매춘부예요?
그랬으면 좋겠어요?
돈 뺏을 건가요?
돈도 없어 보이는데
난 마약 밀수도
안 할 거예요
- 내일 밤에 만나요
- 싫어
창녀라서?
난 데이트는 안 하니까
진짜 막나가는
아가씨로군요
저 사람이랑
집에 간다고 쳐도
언제 커피라도
같이 마셔요
당신 정말
매력적이에요
그래도 정신병자일
가능성도 있으니
내가 감당할 수 있는
정도인지는
확인해야겠어요
괜히 일을 복잡하게
만들고 있군요
내일 밤
와인 마셔요
싫다니까
가능성은 있죠?
그래요
이런!
망했네
서툴렀어
밀당할 사람 찾는 거면
여기로 와
샘이 도와줄 거야
짜증나는 놈들
이봐
어제 신나게 퍼마시더라
자랑스럽다
아주 잘했어
- 내가 그랬어?
- 아니
우리 지금 떠나
그래
여기 너무 비싸
암스테르담으로
갈 거야
그래
갈래?
아니
좋아
덕분에 잘 놀았다
그래, 잘 지내
잘 가
일하면 재워줌
(실례합니다)
(안녕하세요)
영어 하세요?
조금
방 아직 있나요?
농장일 경험은?
없어요
알았어
알았다고요?
따라와
잘 봐
뜨거운 물
찬 물
네, 고맙습니다
뜨거운 물이
안 나오면
날이 추우면
나무를 감싸고
일주일에 한 번씩
올리브를 모아
나머지는 다시
말해줄게
쉽지?
부인사진이에요?
그래
여기 계세요?
차 사고
죄송해요
여자들은
이 세상의 주스야
주스요?
주스
주얼스(보석)!
(안녕하세요)
안녕
나 방금 이사왔어요
그래서 말인데
데이트 유효한가요?
- 내 이름 기억해요?
- 말 안 해줬잖아요
(미안합니다)
잘 배우고 있군요
창피함을 두려워 않다니
좋네요
난 에반이에요
루이즈
방금 내 가슴
만졌어요?
미안, 일부러 그런 거
아니에요
마지막으로 물어볼게요
나랑 데이트 할래요?
몰라요
완전 대물이네
다산의 상징이에요
로마 포르노구만 무슨
예술가인가요?
아뇨, 당신은?
여전엔 조리사였는데
지금은 농부예요
농부
초보죠
빠르네요
감명받았나요?
만지면 안 돼요
관광도시에서
먹고 살기 힘들죠
당신은 어떤데요?
일 안 해요
학생이에요
여기는 어떻게
오게 됐죠?
진화 유전학을
공부해요
동족으로 구성된 인구에서
유전자 추출하기가 쉽죠
여기는 이주하는 사람이
많지 않아서
여기서 연구하고 있어요
- 연구를 내가 망쳤군요
- 맞아요
그러니 미국으로
돌아가요, 파시스트
대학에서 이곳
생활비를 대주도록
사기는 제대로 쳤군요
그렇죠?
이 여자 어때요?
섹시하네요
그런 거 같아요?
카페인이 필요해
손은 왜 그래요?
어떤 사람을 때렸어요
아팠나요?
아뇨
그래요
기분이 나아지던가요?
알았어요
난 유치하고 미성숙하고
우린 전부 인간이라는
얘길 하려던 거예요
우리 가족은
내가 어렸을 때 여기서
휴가를 즐겼어요
저기 앉아있는
노인들을 보곤 했죠
가끔은 똑같은 사람인지
궁금해요
이탈리아인 같지 않아요
- 정말 여기 출신인가요?
- 멀지 않은 곳요
여행을 좀 많이 했어요
그래서 좀 많이
이상하죠
영어는 영국에서
배웠나요?
맞아요
그러다 잠깐
미국에서 공부했어요
- 어디요?
- 뉴욕
- 난 못 가봤는데
- 못 가봤다고요?
- 농담이죠?
- 아뇨
미국인은 전부 뉴욕에
가본 줄 알았는데
난 캘리포니아 남부,
멕시코 가봤고
여기 왔죠
멕시코 정말 좋아요
전 남자친구랑 배로
가봤어요
어떻게 됐어요?
멕시코 음식
잔뜩 먹었죠
- 아니, 그 남자랑
- 끔찍한 사람이었어요
항상 자기 멋대로였죠
그럼 왜 사귀었어요?
아주 낭만적인
손편지를 써줬거든요
같이 와인 마시기도
정말 재밌는 사람이었고
와인 마셔야겠군요
그 전에 나한테
편지부터 써줘요
나 커피 다 마실 동안
편지 써요
아직도 시차에
적응이 덜 됐네
밤낮이 바뀌니까
꿈 속에 있는 기분이에요
와인 고마워요
아직 받지도 않은
월급 다 나갔지만
그럴 가치가 있으니
그쪽이 낼 필요 없어요
만약에 내가
사실은 성공한
사업가이고
지금 휴가를
즐기고 있는 거라면?
그래요?
아뇨
내가 일했던 식당의
바에 앉아있으면서
의사나 변호사를 찾는
여자들을 보면 하나같이
그 중 10명은 나 같은
놈팽이를 만나더라고요
조리사 일이
좋았어요?
아뇨
끔찍했어요
더 나쁠 가능성은
항상 있죠
지금의 당신은
새로운 걸 시도하잖아요
그래도 정말 중요한
일을 할 수도 있었어요
어플을 만든다든가 하는
아니면 리얼리티쇼를
만드는 거죠
꿈이죠
최소한 살아있잖아요
나도 그렇게
말하곤 했었어요
지금은 진짜로
선택권이 있었다면
삶보다는 직업적 성공을
택했을 거예요
나도 여러가지 일을
해봤지만 어느 것도
인생을 잃을만한
가치는 없었어요
아주 유럽인다운
생각이군요
하지만
뭐요?
낮잠 시간도 있고
경쟁이 덜하다는 건
정말 좋은 거지만
아이폰이 유럽에서
발명되진 않았어요
알았어요
다른 데 갈래요?
- 그래요
- 그럼 가요
모르겠다
저 동굴로 가는 거야!
분명 죽은 선원들의
유령이 나올 거야
과학자라더니
과학자 맞아요
죽은 선원
귀신타령은 뭐죠?
이름이 성격을
결정짓는다고 믿겠네요?
정말 그래요
'크리스탈'들은 전부
싸구려예요
'에반'들은
좋은 사람이고
그럼 내가 좋다는 거네
아마도
이름으로 결정되는 건
없어요
하지만 세상에
미스테리는 많아요
나 자신도 난
미스테리예요
나도 단순한 놈이
아니라고 말하고 싶지만
난 내 자신을
절반 정도 이해해요
그럼 절반은
매직이네
내 절반은
미지의 과학이죠
혼돈의 생화학과
이상한 호르몬
몇 달 전에
익사한 아이에요
- 끔찍하네요
- 맞아요
산 위의 댐이
무너졌어요
아이의 시체는 홍수로
바다까지 쓸려갔죠
홍수?
시체는 시실리에서
발견됐어요
진부한 소린 건 알지만
종교를 내세우는
사람들은
왜 신이 저런
어린 아이에게
저런 짓을 한다고
생각할까요?
글쎄요, 결국은 모두
죽기 때문일까요?
신을 믿든 안 믿든
상관 없이요
내 친구가...
좋은 놈이긴 한데
항상 취해있긴 해요
그다지 지각있진 않아요
그 친구가 여자친구와
파티에 갔는데
키가 한 120 되는
어떤 여자가
친구에게 다가오더니
얼굴에 주먹을 날렸고
친구는 기절했죠
알고 보니
여자친구가 그 여자랑
바람을 핀 거였어요
토미가 타이니라는
레즈비언에게 맞았다고
온 동네에 소문 났죠
타이니 마음에 드네요
근데 요점이 뭐죠?
없어요
그냥 재밌는 얘기예요
겨울에는 여기에
흙을 덮어
봄에는 걷어내고
끝
아주 좋아
이건...
알겠어요
아주 좋아
자네가 알아서 해
- 전부요?
- 그래
저게 뭘까, 야옹아?
뭐야?
이거요
이 마을 정말 작네
안녕하세요
어젯밤에 몰래
가버렸더라고요?
내가요?
그래요
누구시죠?
어젯밤에 당신과 잔
에반이에요
미안한데
기억이 안 나요
이런 젠장
- 울컥하지 마요
- 완전 속았네
여기 진짜 맛있어요
먹어봐요
진짜 많이 먹네
돼지라고 하려면 해요
시원시원한 성격인 줄
알았는데 삐쳤나요?
신경 안 쓴다는
소리죠
지금이 1700년대였으면
내가 너무 말랐다고 할걸
남자들은 마른 여자들에
매력을 못 느껴요
다는 아니죠
맞긴 한데
남자들 대부분은 여친이
건강하길 원해요
비만, 거식증
둘 다 별로예요
남자들을 너무
높게 평가하네요
남자는 내가 알아요
온통 섹스 생각에
가끔 먹을 거 생각
슬픈 현실이죠
그렇게 큰 소리로
떠들 건 없어요
여기 들어가볼래요?
좋죠
- 담배 피워요?
- 가끔
난 가끔보다는
자주 피워요
그럼 끊어요
영생을 살 것도 아닌데
내일 밤에 데이트 해주면
담배 안 살게요
뭐요?
내가 담배 끊으면
데이트 할 건가요?
날 위해서
끊지는 말아요
나랑 또 데이트하기
싫어요?
몰라요
하나
네, 저거요
얘들은 뭐예요?
밥하고 샐리예요
실험실에서 실험 끝나고
데려왔어요
당신이 키울래요?
아뇨, 됐어요
같이 둬도 괜찮겠어요?
입양할 사람이 나타날
때까지만인데요 뭐
그래도 토끼들은
짝짓기를...
숫자가 금방
불어날 거예요
음악 틀어도 될까요?
괜찮지만 이상하게
생각하진 마요
알러지 있는
음식 있어요?
아뇨
언어가 다양하네요
이상하게 생각하지
말랬잖아요
그게 아니라
대단해서 그러죠
그래요
이거 말할 수 있어요?
대파 좋아해요?
네
몇 개국어 해요?
- 몰라요
- 모른다고요?
프랑스어, 독일어,
이탈리아어, 스페인어
아랍어 몇 개
일본어, 라틴
그리스어
그정도인 것 같네요
- 수메르어는 안 해요?
- 아뇨, 당신은?
난 죽은 언어는 안 해요
담배 피워도 될까요?
재떨이가 폼은
아니에요
그렇네
담배 끊어요
이 위선자 같으니
아니죠
나 화장실 쓸 동안
스프 좀 봐줄래요?
그러죠
- 스프 다 됐어요
- 잠깐만요
갑자기 막 샤워가
하고 싶은 적 없어요?
여자들이나
그럴 거 같은데요
샤워하는 게
여자들이나 한다고?
일요일에 해변에
갈 거예요
바다에서 목욕하려고요?
그래요
같이 갈래요?
더럽게
- 진짜로, 같이 가요
- 안 돼요
먹는 약이 있는데
피부가 햇빛에 약해져요
그럼 밤에만
만날 수 있어요?
우리 남편과 아이들이
보고 싶다면 낮도 좋죠
하지만 우리의 밤은
비밀로 남아야 해요
그래요, 우리 서로 곧
질려버릴 테니
맛 좋네요
뭐 넣었어요?
리크, 사프란,
토끼
육수요
갖은 향신료하고
채소 넣고
설마 채식주의자?
그러려고 애쓰는데
가끔 고기가
너무 땡겨요
나 일하러 갈게요
고마워요, 잘 가요
담요 좀
- 이거 나쁜 건가요?
- 나무잖아
- 여기
- 그냥 죽이시죠?
열매가 맺도록
도와줘
나무를 죽여서
수분을 시켜요?
대자연은 이상해요,
안젤로
저게 뭐죠?
(못 알아듣겠어요)
썩은 뿌리
썩은 뿌리요?
어떤 이탈리아 여자를
만나는데요
정말 예뻐요
근데 가끔 이상하게 굴고
의심스러운 걸 봤어요
이탈리아어 가르쳐줘서
고마운데요
무슨 말인지 하나도
모르겠어요
독약을 선택해
그게 충고예요?
이탈리아 여자들이
최고야
훌륭한 조언인데요
다른 나라 가보셨어요?
프랑스
이탈리아 여자가
프랑스 여자보다
낫다고요?
알겠어요
부인께서 여신이시지만
이 말은 해야겠어요
미국에도 예쁜 여자들
정말 많아요
이탈리아 여자
미국에 이탈리아 이민자들이
많다는 거 아시죠?
이제 뭐 하면 돼요?
허브 잔뜩 넣은 양머리를 묻어서
감염을 막나요?
(뭐라고?)
부두 생체역학 농법
그런 거 있잖아요
대학 식당에서 일할 때
들었는데 이탈리아에서
농부들이 그렇게 한다던데
아니에요?
창고에 가면
곰팡이 스프레이 있어
스프레이요?
알겠어요
- 오늘도 농장일 했어요?
- 그랬죠
굉장히 빨리 배우는 게
놀랍네요
당신 일에 대해서
난 안 비웃는데
아주 힘든
견습생활일 것 같네요
자신의 노하우를
당신에게 전수해주잖아요
그런 게 아니에요
- 저기요
- 왜요?
뭐 좀 물어봐도 돼요?
화내지 말고
질문에 따라 다르죠
아침에 욕실 바닥에서
주사기를 봤어요
서로를 잘 모르고
내가 상관할 일 아니지만
마약 아니에요
가끔씩 나타나는
증상이 있어서 그래요
얘기하자면 길어요
미안해요
물어보지도 말걸
오해하지 말아요
뭔지 알고 싶었어요
내가 에이즈 옮겼다고
생각했나요?
아니에요
그런 생각 했네
- 아니에요
- C형 간염?
- 그럴 가치 있죠
- 말은 잘하네
지금 정말 유치한 짓
해도 돼요?
또요?
이걸 1주일째
들고 다녔어요
써 볼 일이 없었는데
사진 같이 찍고 싶어요
전화 한 통
안 했어요?
전화카드가 더 싸고
토미가 유일한 친군데
항상 취해있거든요
가족은요?
가족 얘기 해 봐요
좋은 사람들이죠
(실례해요)
- 그러죠
- 고마워요
- 한 장만 찍어요
- 그래요
- 됐어요
- 고마워요
- 움직였잖아요
- 다시 찍어요?
- 아뇨, 괜찮아요
- 그래요
가족 얘기 해 봐요
지금은 하고 싶지
않아요
왜 그래요
말하기 싫다고 해서
화가 난 거예요?
관광 와서
외국 여자랑 자고
친구들한테 사진이나
자랑하고 싶은 거지
그게 말이 돼요?
자신의 중요한 부분을
말 안 해 주잖아요
그건 가까워지기
싫다는 의미죠
진짜 이해가 안 되네
자, 함께 바다에 왔어요
미안해요
당신이 과민한 것 같지만
그래도 미안해요
당신이 짜증나게 군다고
생각되지만
내가 좀 과민했는지도
모르죠
가족 얘기
듣고 싶어요?
그래요
들을 게 못 되는데
같이 자고
저녁도 만들어줬는데
아무 얘기도
못 해줘요?
엄마, 아빠가
유일한 가족이었는데
아빠는 갑자기
심장마비로 돌아가시고
엄마는 몇 달 후
암진단을 받았어요
학교도 관두고 간병하러
집에 갔는데
지난 주에 돌아가셨어요
정말 슬프네요
그래요?
식사하면서 할
얘기는 아니죠
괜찮아요?
괜찮아 보여요?
당신이 좋아요
전엔 더 나았어요?
괜찮은 거 같네요
비하인드 스토리가
배트맨하고 같네요
멋져요
화났어요?
복면 수퍼히어로가 돼도
복수할 게 없는데...
그만 좀 해요
신을 믿지 않는대도
화는 낼 수 있잖아요
부모님을 위해 아무것도
안 해준 게 화가 나요
어렸을 때는
생각도 안 했었던
허름한 술집에서
인생이 멈춰버린 것도
여자들은 이런 걸
어떻게 알죠?
대신 뭘 하고
싶었어요?
몰라요
그런데 기분이...
죄책감이 들고
이기적이다 싶어요
마치...
먹고 살 걱정하는
소시오패스 같달까
가족이 전부
죽었는데 말이죠
일 잘 하고 있잖아요
고아 농부가
된 것 같아요?
아뇨, 부모님이 그리운
못난 어른 같아요
이제...
당신도 뭔가
얘기해 줄래요?
어떤 거요?
그건 모르겠지만
난 속을 다 털어놨는데
- 그게 털어놓은 거라고?
- 따지지 마요
생각 좀 해보고요
그 얘긴 안 되고
내 눈 색이 서로
다르다는 거 알아요?
무슨 소리죠?
이런...
왜 렌즈를 껴요?
전 남친이 항상
놀렸거든요
- 나쁜 새끼네
- 농담이에요, 거짓말
그랬던 사람 없어요
거짓말을 많이
하나보네요
당신에겐 거짓말
한 적 없어요
단 한 번도
눈 예뻐요
독창성이 없군요
엔젤로?
왜?
한 나무에 두 종류가
열리는 건 처음 봐요
로렌지 나무네요
레몬하고 오렌지니까
로렌지 나무
아니면 라임인가요?
로렌지가 열리나요?
그러면 된 거예요?
오래된 나무가
새 나무를 이용해
과일이 실해보여요
그럼
- 화산
- 화산요?
화산 덕에
땅이 비옥해
활화산인가요?
고마워요, 필리포 씨
이 지독한 냄새 뭐지?
아무 냄새
안 나는데요
젠장
잘했어, 밥
미안, 샐리
들어와요
뭐 해요?
힘든 하루였어요
그럼 나가지 말아요
- 정말요?
- 그래요
재미없게 굴어서
미안해요
- 몸은 괜찮아요?
- 그런 거 같아요
나 괜찮아 보여요?
아름답죠
옮으면 어떡해요
가까이 오지 마요
뭐 해요?
머리 들어요
어디서 읽었는데
여자들이 아프면
이렇게 한다고
하더라고요
안 그래도 되는데
뭐 먹을 거 있어요?
냉장고에 오렌지하고
요거트 있어요
볼 거 없나 찾아봐요
밥하고 샐리는
어디 갔어요?
얘기하기 싫어요
먹을래요?
고마워요
토미가 자기 태어날 때
꼬리가 있었대요
당신 친구가 23개 사례 중
하나일 것 같진 않네요
- 맞다니까요
- 그래요
더 이상 쓰지 않는
신체기관들이 많죠
분명 이런 거
파는 데 있을 거예요
너무 단순화되고
잘못된 부분이 있지만
그림이 마음에 들어요
물 줄까요?
Vino
- Vino?
- 와인요
알아요
고마워요
얼마나 더 해요?
(그만 끝내)
- 벌써요?
- 그래
그럼 낚시라도 가요
(아냐, 피곤해)
같이 가요
여자친구는 일하고 있고
전 할 게 없어요
피곤하시면 제가
운전할게요
재밌게 놀아
터치다운!
람다, 오메가!
뛰어라!
빨리 뛰어!
이런 제기랄!
오, 그대, 보이는가
내 거대한 물건이
- 안녕
- 깜짝이야
- 여기서 뭐해요?
- 집에 가는 중이죠
당신은요?
받아요
이제 선물도
주고 받긴가요?
그 로마 포르노
들어있는 책이에요
서명을 안 했네요
평소보다 관광객이
많네요
이제 시작이에요
늦봄에는 바글바글해요
- 어디 갈까요?
- 좋죠
비밀이니까 아무한테도
말하면 안 돼요
토미한테도
여자들한테도
- 관광객 없는 곳으로
- 자기도 관광객이면서
내 보트 꺼내야겠네요
보트가 있어요?
- 더 빨리 저어!
- 가라앉진 않겠죠?
레이디 고릴라는
안 가라앉아
수영할 수 있어요?
거의 다 왔어요
최대한 빨리 젓고
숙여요
와본 적이 있기는
한 거죠?
마법 같네요
미지의 자연 같잖아요?
이런 건 왜 생기죠?
반짝거리는 거요?
물 속에 큰 구멍으로
햇빛이 반사되는 거예요
여긴 어떻게
알았어요?
친구가 알려줬어요
관광코스가 있긴 하지만
여기는 아무도 몰라요
전시된 로마동상 일부가
저쪽에서 발견됐죠
호르몬과 생화학
분위기는 깨졌고
배는 가라앉는 것 같네
내 보트 욕 그만 해요
어색한 질문
해도 될까요?
아뇨
옷은 갈아입긴 하나요?
- 당연하죠!
- 진짜요?
베낭 하나 메고 왔는데
여긴 셔츠가 전부
"아이 ♡ 볼로냐"잖아요
옥토퍼시!
미국 사람이 다
저렇진 않아요
너네 술 마실 나이
됐어?
어디서 맥주나 마실까?
에반, 아직도 배고파요?
아뇨, 괜찮아요
내일 일찍
출근해야 돼서
- 나도 내일 일해요
- 일찍 자야겠어요
- 돈 내지 마요
- 노 젓느라 힘들었죠?
그래도 덕분에
정말 즐거웠어요
거기 뭐해?
호텔방에
대마초 있는데
난 프랑스어 몰라
내 물건 빨아주는 데
얼마면 돼?
뭐야...
축구 졌어요?
그래
차려입고
어디 가세요?
교회, 가자
고맙습니다
이탈리어가 점점 느네
배우려고 노력 중이죠
교회에 싱글 여자분
계세요?
있지
데이트 신청 해봐요
- 못 해
- 왜 못 해요
내 아내
준비가 됐다고 느껴지면
행동으로 옮겨야죠
- 안녕
무슨 일 있어요?
아뇨, 그냥...
- 들어가도 돼요?
- 지금은 좀 그래요
꼭 들어와야겠다면
어젯밤에 한잠도
못 잤어요
제대로 얘기 못해도
이해해요
나에게서 이런 말을
듣고 싶은지 모르겠어요
아직 일주일도
안 됐는데
상황이 너무 빨리
급박해졌어요
무슨 소리죠?
우리 이제
그만 만나요
- 진심이에요?
- 그래요
당신은 우리 관계에 대해
준비가 안 된 것 같고
난 혼자서 해결해야할
문제가 있어요
그리고 에반...
이런 식으로 끌고 와서
정말 미안해요
어떤 기분일지
알 수 있어요
진전이 너무 빨랐죠
겁이 나서 시간이 좀
필요하다면 이해해요
에반, 당신은 최근에
많은 일을 겪었죠
그래서 머릿속이
맑지 않을지 몰라요
나 괜찮아요
- 무슨 문젠데요?
- 아뇨
그 얘기는
안 하고 싶어요
다시 말하지만
정말 미안하고
당신은 정말
좋은 사람이지만..
서로 얘기 나누면서
가까워져야 된다면서요
끝인가요?
아무 사이 아니었던 듯
그냥 가라고요?
다시는 못 만나요?
알았어요
이것만 알아둬요
잊어도 그만이지만
난 당신이 내 일생의
사랑이라고 생각했어요
이제 5일 된 사이에
바보 같이 들리겠죠
하지만 사실이에요
나한테 아무 감정이
안 생긴 게 문제라면
당신 인생에 모든 일이
잘 풀리길 빌게요
당신은 정말
좋은 사람이니까
하지만 어떤 감정을
느낀다면
조금 더 생각해봐요
알았어요
저 떠나요, 엔젤로
여자 문제요
안 때렸어요
헤어지자고 해서
벽을 쳤어요
(어리석긴)
"이탈리아 여자"란
말씀이죠?
(잘 가)
엔젤로!
고맙다는 말
하고 싶어요
이런 일을 겪고도
부자 미국 아내의
환상을 꿈꾸네요
여기에 얼마나 더
있을지는 모르겠지만
그동안 전부 다
감사했어요
경찰?
이민국
이민국요?
저 문제 있나요?
- 그래
- 도망가야 돼요?
그래
미국에서는
경찰이 날 쫓고
그 전엔
직장을 잃었고요
부모님도 잃었어요
여기서는
직장을 잃었고요
여자친구를 잃었고
경찰이 쫓아와요
샤워 물 좀 틀어줄래요?
당신 뱀파이어예요?
늑대인간?
좀비? 마녀? 외계인?
인간이에요
무서워요?
무섭죠
그래도 설명해봐요
미안해요
에반
진정해요
젠장
에반
이게 나예요
아니잖아요
맞아요
2천여 년 전의 날
그린 거예요
내가 감당 못 할
수준이네요
내 눈이 이런 건
유전적 이색증이에요
무슨 뜻인지 알아요?
부모한테 물려받았단
소린가요?
맞아요, 하지만 난
나한테 물려받았어요
지난 세월 동안 나도
완전히 이해하지 못하고
당신을 혼란스럽게
할 만한 걸 알게됐어요
내가 혼란스럽지
않길 바래요?
날 차더니
괴물로 변해놓고선!
거기에 대해선
할 말 없어요
배아줄기세포 알아요?
병을 고치죠
그거 얻으려고 낙태하고
꼭 그런 건 아니지만
대강은 알겠죠
오랜 기간에 걸쳐
복제되고
신체를 치유하거나
유지하는 데 사용돼요
그래서 당신은 나이를
안 먹는다는 거야 뭐야?
맞아요, 내 신체는
그 세포를 이용해서
같은 나이를 유지하고
빨리 치유해요
하지만...
배아세포라니?
당신 임신했어?
젠장!
임신하고
일주일 후에 나는
50%의 새로운 유전자를
지닌 건강한 20세가 돼요
20세로 20년을
지내다가
새로운 세포가
필요하게 돼요
원하는 걸 얻고 날 찼군
어차피 날
못 알아봤을 거예요
난 새로운 삶을
시작해야 해요
20년마다
계속 그랬어요
왜 오늘이죠?
대체 왜 가까워진 거야?
상처주기 싫었어요
젠장
신체적으로 말이에요
세포를 이용하기 전에
내 몸은 엉망이 돼요
몸이 썩고, 진화를 거친
생물들로 변화해요
- 닥치는대로 죽여요!
- 젠장!
- 화는 누구나 내요
- 하지만 난 더 심해요
게다가 뭔가 이상해요
조절할 수 있을 줄
알았는데...
젠장, 내가...
절박한 심정으로
오컬트 책도 따라했어요
- 오컬트 책?
- 내 토끼를 먹었어요
- 뭐요?
- 무슨 마법이 아니에요
고양이 뇌와
토끼 내장, 고환에
성체줄기세포가 있어요
그냥 주사를 맞아요!
맞고 있는데
효과가 크지 않아요
당신 거실 바닥에서
내가 본 건
우주의 물리 법칙과
맞지 않아요
- 잠깐만...
- 시간이 필요해
전에 본 적이
없다고 해서
초자연적이란
뜻은 아니에요
에반, 자꾸 어딜
가는 거예요
- 시간을 줘요
- 제발
여보세요? 토미
- 나야, 에반
- 에반!
잘 지내?
- 넌 어떻게 지내?
- 잘 지내고 있어
- 여자 만났어
- 뭐? 섹시해?
응, 진짜 섹시해
- 시간 좀 있어?
- 그럼
무슨 일이야?
어떤 여자를 만났는데
임신한 괴물일 수도 있고
그걸 낳을건지
말건지도 모르겠어
뭐?
- 여보세요? 토미?
- 에반?
에반, 나 방금
대마초를 엄청 피웠어
- 많이 피웠어?
- 그래
- 전화 받기 직전에
- 알았어
내 전화 받기 직전에?
아냐, 아무 문제 없어
나중에 다시 걸게
그래, 전화 줘
재밌게 보내라
그래, 잘 있어
확실히 복잡한
문제인 건 알겠는데
그래도 얘기 좀 해요
이게 나예요
화학적인 거예요
페로몬
이걸 내가 식물에 하면
당신의 진짜 느낌을
생각해봐야 할 거예요
당신에게 일어난
변화를 봤어요
내가 최악의 상황을
본 거죠?
그 부분은 내가
감당할 수 있어요
안 돼요
당신의 친척뻘이 될
나와 함께 살면
당신이 할아버지가
됐을 때
근친상간 소아성애자로
보이게 될걸요
- 아마도요
- 안 돼요
하루가 지나면 난
다른 사람이 돼요
무사하려면
멀리 떨어져요
남은 시간을
함께 보내요
왜요? 어째서요?
조금만 더
평범한 남녀로 있어요
함께 있잖아요
끝까지 가보지 않으면
나 후회할 거예요
내가 당신을 사랑하지
않는 거 알고 있죠?
나랑 함께 있는 건
좋아하잖아요
섹스나 다른 것들도
좋았고요?
당신 냄새 좋아요
재미도 있고
친밀함도 좋아요
좋아요
그럼...
내 세포를 쓰게 되면
성격이 어떻게 변하죠?
당신의 충동적 성격과
다른 것들도 받아서
절반은 당신처럼 돼요
기억은 유지돼요
그건 다행이죠
당신이 날 정말
사랑한다는 걸 깨달을 때
그때에만 끝나는 건가요?
영원히 살기 위해선
그래요
영원히 살지 않는 건요?
에반, 당신은 정말
좋은 사람이지만
일주일 만난 사람을 위해
영생을 포기하긴 싫어요
나도 이기적인 놈이
되긴 싫어요
하지만 방법은 있어요?
내 성체줄기세포는 약해서
생명이 유한해져요
그럼 죽음을
선택하게 되나요?
내가 선택하는 게
아니에요
- 뭐라고요?
- 아무것도 아니에요
임신한 지 7일 후
내 몸은 세포를 쓰게돼요
이제 하루 남았어요
그 시간을 여행가서
나와 나눠요
안 돼요
탈바꿈 과정은 내가
조절하기 힘든 정도예요
하루 여행 떠나요
아니면 날 사랑할 때까지
비늘달린 촉수에 당신
머리 날아가기 전에
우리 빨리 헤어져요
당신은 영원히 살잖아요
하루만 더
나와 보내요
- 젠장
- 왜요?
이민국요
오늘 농장에 왔었어요
- 빨리 달아나야 돼요
- 왜요?
- 이탈리아 감옥요
- 뭐요?
불법 이민자들은
감옥에 수감되는데
거기서 겁탈당할 걸요
차로 절벽에서
추락한 사람 없어요?
내가 한번 그랬었죠
수년 전에요
지금은 내가
운전하니까
어디로 가서
숨을까요?
나폴리!
나폴리에 뭐가
있는데요?
맛있는 식당이 있고
당신 옷 쇼핑할
가게가 있죠
차 있단 얘기
안 했잖아요
할 일이 없었죠
세워요
또 뭐 있어요?
내 보트는 봤고
2천 년 동안
해놓은 게 있겠죠
로마에 아파트 있어요
파리에도 있고
발리에도 있고
지금 하층민과
놀아나는 거네요?
얼마나 끔찍한지 몰라요
끊임없이 새 신분을
만들어야해요
할 일도 많고
끔찍해요
- 그래요
처음 이름은 뭐였어요?
기억 안 나요
정말요?
어렸을 때 살던
집주소 기억해요?
기억해요
제기랄
올리브 농장 경찰!
숙이고 있으면
못 볼 거예요
- 안 돼요!
- 가만히 있어요
잠깐만요
갔어요?
네, 아주 훌륭한
유럽식 대처였네요
자유분방한 게
이런 거지
그만 출발하죠
뭐가 더 좋아요?
웅덩이? 바다?
바다요
웅덩이에는 상어가
없어서 좋죠
하지만 바다는
끝이 없어요
미지의 세계죠
그럼 바다에
발 담가요
아뇨, 이 웅덩이도
충분히 신비해요
말은 전혀 안 되지만
그래도 좋아요
당신처럼
- 내가 말이 안 돼요?
- 그런 편이죠
그럼 왜 나랑
달아나는 거죠?
처음으로 얘기 나눌 때
쉬웠어요
그 이후로 계속
쉬웠죠
그게 이유예요?
내가 미처 몰랐던
심오한 순간이 있었나요?
처음 섹스할 때
정말요?
네
아니, 그 순간에
느꼈냐고요
평생을 함께하고
싶다는 걸
아뇨, 그걸 느낀
순간은 없었어요
그냥 아는 거예요
우리가 함께여야 한다고
내가 느끼게 된다면...
그렇다는 얘긴 아니고요
그건 설명할 수 있는
무엇 때문은 아니에요
게다가 그런 꼴을 보고도
당신은 떠나지 않았어요
아마도...
당신 집이 깨끗해서
좋아요
그리고 당신 목소리는
날 끌어당겨요
뭐요?
나폴리에 왔습니다!
- (환영합니다!)
- 마약 찾아요?
우린 도망자예요
경찰은 여기는 안 와요
날 죽이려는 심산이군
- 대마초?
- 얼마죠?
- 아뇨, 됐어요
- 20?
- 거스름돈 있어요?
- 눈도 마주치지 마요
이러기에요?
라이터 있어요?
못 봐주겠네
이제 옷 사러 가요
- 내 셔츠가 왜 싫지?
- 말을 전혀 안 듣네
- 잘 들어요
- 지금도 안 들으면서
얼마나 잘 듣는데
당신 임신도 시켰죠
당신은 영원히 살려고
배아세포 이용하고
세포를 이용하면 절반은
임신시킨 남자처럼 되고
임신하면 모습이
진화를 거친 생명체와
시체사이를 오가며
변화하고
성체세포를 써도 되지만
그러면 언젠가 죽게 되고
여보세요
말 좀 귀담아 들었다고
오프라 되는 거 아니에요
- 왜 안 돼요
- 안 돼요
당신이 한 말을 절반이나
알아들은 게 신기한데
교회에 한번도
못 가봤어요
그럼 가봐야죠
- 지겹지 않겠어요?
- 아뇨
처음 생기고 난 후로
못 가봤어요
이런 것들에 대해
뭐 좀 알아요?
난 줄곧 과학을
공부해왔어요
하지만 교회는 예뻐요
예배도 좋아하고요
아니, 그런 걸
말하는 게 아니고...
아뇨, 신들은
너무 많이 변해서
내가 따라가기 힘들어요
그런 시간을 살고도
설명 못하는 게 있군요
당신은 뭔가를 좀 더
알 것 같은데
지금 내 자신에 대해
설명할 수 없다고 해서
그게 형이상학적인 건
아니에요
과학으로 설명이 아직
안 되는 것뿐이에요
식당에서 찍은 사진에
유령처럼 나왔던데
날 이야기에나 나오는
존재로 보고 있는 거죠
거대 오징어도
발견되기 전까진
신화 속의 존재였죠
광견병이나
포르피린증 환자들은
뱀파이어 취급을
받았었죠
그렇다고 뱀파이어가
실재하는 건 아니에요
과학이 신화를
못 따라갔단 소리죠
내가 초자연적이라는 걸
안다해도
증명되는 건
아무것도 없어요
그래도
미지에 대한 공포는
많은 아름다운 걸
만들어내죠
주사 갖고 왔나요?
가방에 있어요
- 빨리 써요
- 뭐가 이상해요?
조금 이상해요
그냥 여기서 해요
- 일어나지 말고
- 알았어요
프러시아에서
1760 몇 년도에
묘지를 통과해
걷고 있었는데
누가 시체를
파내고 있었어요
시체들은 가스 같은 게
빠지면서 움직이는데
사람들은 그걸
뱀파이어라고 부르면서
시체에 말뚝을 박은 거죠
정말 거슬리더군요
그래서 거길 떠났어요
신대륙에 갔는데
나에 비하면
아무것도 아닌 걸로
마녀라고
사형당하더라고요
한 식민지 남자가 나보고
나이를 안 먹냐더라고요
그래서 다시 영국행
배를 탔죠
그리고 프랑스에 갔는데
변덕을 부린다고 여자들을
태워죽이더군요
그래서 1930년대에
독일행 기차를 탔는데
거기서 무슨 일이
있었는지는 알죠?
당신이 제일 좋아하는
박물관 보여줄래요?
- 꼭 가봐야겠어요
- 알았어요
- 피자부터 좀 먹죠
- 그래요
뭐였어?
헤로인 맞는 좀비
멜로드라마로 가득한
그림이에요
지금하고 정말 다르네요
그전 남자친구가
진짜 매력없는
터키인이었거든요
몇 명의 남자가
섞여있는 거죠?
몰라도 돼요
그래요?
질투하나요?
2천 살이고
20년마다랬으니까
내 나이에 몇 명의
남자와 잤는지가
문제가 되나요?
그럼 내가 준 책의
그림 그릴 때는요?
없었죠
그 때 22살이었어요
그 그림 속의 당신은
처녀예요?
맞아요
기분 좀 좋아졌나요?
순교되는 거
정말 싫었죠?
난 그냥 농부였고
그림 모델만 한 거예요
흑사병이 돌고 나서
행복했었던 거 같아요
체액을 털어내지
않아도 됐죠
물어볼게 있어요
이 남자 누구죠?
이 손가락이
어디서 났게요?
터키 농부치고
정말 예뻐요
저 사람 좀 봐요
이러는 거 같죠?
"그만! 그만 때려!"
내 나이보다 오래된 걸
보여주고 싶어요
이거 교육방송에서
봤어요
2차 세계대전 때
방공호였죠
2차대전 얘기만 나오면
미국인들은 전부
역사학자가 돼요
그런가요?
영화를 봐서 그래요
많이
변화가 생길 때
어떻게 되는 거죠?
이 육체는 죽고
세포들이 새로운 몸을
만들어요
성체세포를 쓰게 되면?
그럼...
지금 이 모습 그대로
임신한 상태죠
정말 끔찍한 일일 거예요
시간이 얼마나 남았죠?
춘분 때까지요
아마 해뜰 무렵일걸요
그 몸은 언제 겨울이
끝나는지도 알아요?
내가 어렸을 땐
시간을 다르게 측정했어요
태양신이 어쩌고...
알았어요
나와 있어주면
나도 뭔가를
포기할게요
담배
우리 둘 다
결국 죽게 돼요
50년은 더 있어야
죽는다고요
당신은 아빠가 되기 위해
삶을 포기할 건가요?
불법 이민자 농부잖아요
새로운 개척자예요
남은 일생을 나와
보내고 싶다고요?
그래요
서두르고 있는 것 같네요
데이트도 죽음도
아빠가 되는 것도
성체세포를 쓸지
배아세포를 쓸지
- 어떻게 결정하죠?
- 어머, 여기 좀 봐
어떻게 결정해요?
내가 아니에요
내 몸이 결정해요
몸이 어떻게 결정하죠?
옥시토신요
또 못 알아먹겠네
여자를 사랑에
빠지게 하고
모성애를 높여주는
호르몬이에요
옥시토신 수치가
많이 높아지면
생존본능이 배아세포를 막고
성체세포를 쓰게 돼요
그걸 알고 있었어요?
아뇨, 확실한 건
아니에요
그 이론의 근거는
보여줄 수 있어요
아직도 날
사랑하지 않아요?
마지막 주사예요
아직도 계속
가고 싶어요?
좋아요
내가 자란 곳
보여줄게요
그러니까
날 사랑하게 되면
호르몬 때문에
그 모습으로
남는다고요?
이론상으론 그래요
그건 조절할 수
있는 것도 아니고
알 수도 없잖아요?
당신을 사랑하는 걸
난 알아요
그걸 알아요?
네
날 사랑하는지 아닌지
당신도 알 거예요
누군가를 원했다가
마음이 사라진 적이
없었나요?
사랑해본 적이
없다는 거예요?
없는 것 같아요
- 2천 년의 세월 동안?
- 소시오패스 아니에요
그냥 운이 많이
나빴던 거예요
- 운이 나빴다고요
- 알았어요
그래요
화산폭발로 한 도시가
뒤덮힌 거 알 거예요
화산재와 돌로 뒤덮혀서
온전하게 보존됐고
수세기 후에 발굴됐어요
왼쪽을 보면 최초의
'개조심' 푯말이에요
이렇게 막 들어와도
괜찮은 거예요?
그건 아닌데 내 고향이
안 보고 싶나보군요
- 이게 뭐야?
- 그렇죠?
발굴하는 사람들이
사람 모양으로 생긴...
에반, 안 돼요
- 나와요
- 이거 진짜 개예요?
뭐 하는 거예요?
회반죽을 집어넣은
거예요
여기는 유곽이에요
한번도 안 가봤어요
오른쪽의 빵집은
가봤었고요
여기 모퉁이의
술집에도 가봤고요
그리고...
왜요?
이제 우리 가족을
보여줄게요
네
기분이 이상하네요
무덤이 있는 줄은...
여기가 우리 아빠고요
우리 엄마와
남동생이에요
어떻게 무사하게
탈출했어요?
- 안 했어요
- 어떻게 빠져나갔어요?
정말 알고 싶어요?
2천 년 전이니까
괜찮아요
내 통증의 역치는
출산도 견디니까
얘기해도 안 아파요
내 몸 상태 있잖아요?
엄마한테 물려받았어요
유전이에요
엄만 나와 아빠를 위해
다 포기했어요
난 죽기도 싫고
누가 죽는 걸
보기도 싫어요
해리포터와 배경이 같네요
괜찮은데요?
진심에서 우러나온
얘기 할게요
당신이 정말
그리울 거예요
마음이 정말 많이
아플 거예요
방금 남자의 환상이
산산조각났네요
젊은 아내와
능력있는 여자
근친상간 얘기
빠졌네요
나도 개방적인
사람이긴 하지만
그런 건 원치 않아요
거기 아폴론 신전의
해시계예요
- 이게요?
- 안 돼요
고대 그리스 신화에서
그를 차용한 후
그는 예수로 대체됐고
이젠 그 해시계가
누구 것인지 몰라요
마지막으로 한 가지
알아둘 게 있어요
내가 변화하게 되면
바로 직전에
그 괴물은
크고 난폭해져요
얼마나 크죠?
그냥 달아나요
아주 빨리
결국 내 옷
못 샀네요
그러게요
우리 중 하나는 여정과
종착지에 대해 얘기하네요
종착지 무시하나요?
유한한 삶이 어떤지
궁금한 적 없어요?
항상 두려운 거겠죠
그렇지 않아요
내 최악의 상황에서도
그 시간을 최대한
활용하는 게 즐거워요
매 순간을 소중하게 하는
동기가 부여돼요
외로웠던 적 없어요?
당신을 만난 후론
아니에요
그걸 잃는 게
두렵지 않아요?
뭐해요?
애원하는 거죠
그만 가요
시간 됐어요
유한함에 대해
좀 더 얘기해줘요
어디 보자...
아플 때
이런 생각이 들죠
'건강했을 때가
좋은 거였구나'
해가 뜨고 지고...
어떤 것들은 그냥
이유 없이 아름다워요
그리고 한정돼있다는 걸
끊임없이 상기시켜주죠
그러니 즐겨야해요
좋은 사람과 먹는
피자와 와인은
엉망진창이었던 날을
기분 좋게 바꿔주죠
커피 데이트는
시간은 많이 들지만
그럴 가치가 있어요
죽어라 일만하기로
결정할 수 있지만
이 사람이다 싶으면
일을 다 제쳐두어도
후회하지 않아요
화학반응일 수도 있지만
마법이기도 해요
운이 좋다면 사랑은
몇 번 찾아와요
어떻게 해도 인생이
짧아보일 수 있지만...
Korean Subtitle by
urmasunshine, aka pluto